[Nhất Âu Xuân]
[Tập 14]
Ngân lượng đâu?
Ta hỏi ngươi ngân lượng đâu?
Ngân lượng...
hết sạch ngân lượng rồi ạ.
- Vi đại nhân không sao chứ?
- Vi đại nhân.
Đại nhân quả là tính toán tài tình.
Nước cờ này quá cao tay.
Một mặt giải quyết tình hình thiên tai,
mặt khác
buộc các thương lái lương thực
phải hạ giá bán.
Nghiêm đại nhân quả là
chơi đùa cả Hoành Đường
trong lòng bàn tay.
Nhưng có mấy điều bổn quan
thấy lo cho đại nhân.
E là thế cục sau này
sẽ khó mà khống chế đấy.
Cái này thì bổn quan chưa nghĩ đến thật.
Bất kể thế cục sau này thế nào,
bổn quan cũng phải đa tạ Tạ đại nhân.
Nếu không có Tạ đại nhân âm thầm giúp đỡ
thì bổn quan cũng không làm được việc này.
Sau này về kinh ta nhất định sẽ
nói tốt cho Tạ đại nhân nhiều hơn.
Đa tạ.
Tạ đại nhân
không cùng bổn quan đi xem
tình hình cứu tế thế nào sao?
Nghiêm đại nhân,
ngài cũng thấy rồi đó.
Thư Nhi
có việc gia đình cần xử lý
nên phải xin nghỉ một ngày.
Mời ngài về trước.
Thanh Viên.
Tiễn khách.
Vâng.
♪ Ta đếm từng tấc sớm hôm của năm tháng ♪
♪ Ký ức bén rễ,
sinh trưởng thành những vòng tuổi đời ♪
♪ Ai nhặt nhạnh mảnh ly tan trong gió ♪
♪ Khẽ nép vào hơi ấm của chuyện xưa ♪
♪ Ta trân trọng từng vết thương
nơi lòng bàn tay nàng ♪
Đại nhân.
Ai cũng nói ngài là tham quan,
♪ Giữa đêm thâu đơn bóng lẻ loi
đi qua cõi hồng trần ♪
nhưng thật không ngờ
hôm nay nhờ có ngài
mà biết bao người dân Hoành Đường
thoát khỏi nạn đói,
♪ Quay mình ôm trọn,
trong khoảnh khắc yêu hận ♪
và ta cũng được cứu.
Thanh Viên khâm phục đại nhân
từ tận đáy lòng.
Sau này cho dù đại nhân
muốn nghe hát kịch,
♪ Hoa rơi ngập bóng chiều tà ♪
uống rượu hay đốt tiền ở đâu,
♪ Nếm trải nhân gian, thấu tận nỗi biệt ly,
may còn mộng cũ lưu giữ ♪
chỉ cần ngài muốn,
- Thanh Viên...
- Cái gì?
♪ Một đời một dạ, lòng chỉ hướng về một người ♪
Cô nói ta đốt gì cơ?
♪ Giữa màn đêm tăm tối, nàng là vì sao ♪
♪ Dẫu có đạp tan vực thẳm,
ta nguyện cùng nàng bước tới ♪
Đa tạ đại nhân hôm nay đã cứu ta.
♪ Chỉ nguyện cùng nàng đi hết tháng năm sâu đậm,
đời này nguyện chung gối cùng quân ♪
♪ Hợp tan một thuở, cùng nhau nổi chìm thế sự ♪
♪ Nắm tay nhau ngắm trọn phong sương,
vượt qua muôn trùng cửa ải ♪
♪ Năm tháng đổi dời, nguyện chẳng lìa xa ♪
Đêm nay Hoành Đường không yên bình.
Nếu ta không ở đây,
tứ tiểu thư nhất định phải tự bảo vệ mình.
Xảy ra chuyện rồi thưa gia chủ.
Gia chủ, xảy ra chuyện rồi.
Xuân Đài
tắt thở rồi.
Gia chủ,
ta đã sinh hai người con trai cho Tạ gia.
Ta còn nuôi dạy Chính Luân tốt như vậy
mà các người lại nói ta giả dối.
Sao không thể là
Tạ Thanh Viên giả dối chứ?
- Mai Ánh Hoa ta không giết người.
- Mẹ ơi, mẹ đứng lên đã.
Các người ức hiếp người quá đáng.
Đủ rồi.
Những chuyện ở bên ngoài đã đủ phiền rồi,
chuyện của cô nên xử lý thế nào
khắc có gia chủ và
lão thái quân quyết định.
Con không phải chủ mẫu của Tạ gia hay sao?
Con có quyền quyết định.
Vâng.
Tất cả cứ bình tĩnh.
Đông Lâm,
Vi Xương Viêm
có động tĩnh gì không?
Thuộc hạ đã phái người đi thăm dò rồi
mà chưa thấy hồi âm.
Có điều,
nghe nói hiện giờ bến đò
phía Đông thành rất hỗn loạn.
Đám lái buôn lương thực đang làm ầm ĩ lên.
Tất cả nghe đây.
Hôm nay nếu không có sự cho phép của ta,
không ai được bước ra khỏi phủ nửa bước.
Vâng.
Mọi người trật tự.
Cứ bình tĩnh.
Nghe ta nói đã được không?
Vi đại nhân.
Thuyền của bọn ta
đã dừng ở đây hơn nửa tháng rồi.
Đến giờ ngài không thu mua lương thực
thì bọn ta phải làm sao?
Phải đó, bảo bọn ta phải làm sao?
Phải làm sao đây?
Bọn ta sống thế nào đây?
Đã nói là hôm nay thu mua lương thực,
sao lại thành phát lương thực?
Một lũ quan ác bá,
đồ lừa đảo.
Ăn nói càn rỡ.
Nói câu vô phép tắc gì thế hả?
To... to gan.
Đám điêu dân to gan.
Khốn kiếp.
Hỗn xược.
Sao có thể như thế được? Thật tình.
Vi đại nhân,
ngài định đi đâu đấy?
Số tiền lãi ngài hứa với ta
đến lúc phải trả rồi đấy.
Huynh đài,
ngươi không biết đó thôi.
Trong chuyện này
nhất định có gì đó hiểu lầm.
Ngươi quay về đợi ta hai ngày,
ta nhất định sẽ trả lời ngươi được không?
Đã giao hẹn là hôm nay
thì hôm nay nhất định phải trả.
Cái này...
Số tiền chênh
của 1800 thạch lương thực này,
ngươi có giết ta thì ta cũng không có.
Cứu với!
Người đâu?
Các ngươi qua bên kia.
Chặn cửa phía trước lại.
Những người khác theo ta qua bên này.
Mẹ ơi, có chuyện gì thế?
Không biết.
Trống trên tường thành
đánh inh ỏi thế này,
nếu không phải nửa đêm
còn đi thu lương thực,
ta còn tưởng là đang đánh trống
kêu oan thay ta đấy.
Có chuyện gì thế?
Không biết.
Gia chủ.
Cha.
Lão thái quân.
Lưu ma ma.
Có chuyện gì thế?
Bên ngoài loạn hết cả lên rồi,
đám thổ phỉ phương Bắc
đã đánh đến ngoài thành.
Chúng chuyên đi cướp bóc các nhà giàu có.
Họ nói thổ phỉ phương Bắc…
thổ phỉ phương Bắc
gặp nam nhân thì giết hại,
gặp nữ nhân thì...
Phải làm sao đây?
Đừng sợ, đừng sợ, không sao đâu.
Có mẹ đây.
Đừng sợ, đừng sợ.
Có cha mẹ đây rồi.
Tất cả đừng hoảng loạn.
Bình tĩnh.
Nguyệt Giám.
Tắt bớt các đèn không dùng đến đi,
tránh để đám thổ phỉ chú ý.
Vâng.
May mà huynh đã chuẩn bị trước.
Quả nhiên hôm nay đã xảy ra chuyện lớn.
Điều ta tò mò hơn cả là
sao đám thổ phỉ phương Bắc này
có thể thuận lợi suốt dọc đường
mà đánh đến ngoài thành được.
Cần gì biết chúng xông vào bằng cách nào.
Phải giết thổ phỉ,
càng phải giết Vi Xương Viêm.
Ta đã đợi chín năm rồi,
không muốn đợi thêm nữa.
Huynh nói xem rốt cuộc tên khốn này
có thể trốn đi đâu được nhỉ?
Nghiêm đại nhân.
Ta không quan tâm cha ta nghĩ sao.
Ông ấy không đến giúp ngài
thì ta đến.
Trước đây ta chỉ nghĩ rằng
ngài là tên tham quan ô lại.
Cho đến hôm nay ta mới phát hiện ra,
ngài gánh chịu những lời mắng chửi đó
là để bảo vệ bách tính ở Hoành Đường.
Ta tuyệt đối không
khoanh tay đứng nhìn đâu.
Bọn ta cùng ngài bảo vệ người dân.
Báo!
Đám thổ phỉ phương Bắc
đã đánh đến bên ngoài cổng Nam.
Ta biết rồi.
Bùi Quan Linh.
Ngươi phụ trách thông báo
đến các cổng thành lớn
phải canh gác nghiêm ngặt,
không được để lọt một tên giặc khấu nào.
Vâng.
Các tướng sĩ.
Bây giờ là lúc
các vị chứng minh bản thân mình.
Hãy theo ta đi diệt thổ phỉ,
bảo vệ người dân Hoành Đường.
Giết cho ta!
Giết!
Mẹ ơi,
con sợ.
Đừng sợ.
Có cha ở đây rồi.
Gia chủ, không hay rồi!
Gia chủ!
Gia chủ.
Bà hoảng hốt gì hả?
Có gì từ từ nói.
Bẩm gia chủ,
thổ phỉ phương Bắc…
thổ phỉ phương Bắc
đã đánh đến cổng Đông rồi.
Chúng cướp bóc giết chóc khắp nơi,
sắp đánh đến chỗ chúng ta rồi.
Làm sao đây?
Mẹ ơi.
Hoang mang gì chứ?
Gia chủ ở đây,
không phải cuống.
Lưu ma ma.
Bà theo dõi sát sao đi.
Có tình hình gì
thì phải báo ngay.
Vâng thưa phu nhân.
Gia chủ.
Hay là mời phủ nha xuất binh
bảo vệ chúng ta đi.
Bên ngoài đã hỗn loạn lắm rồi,
số quân binh ở phủ nha
e còn chẳng đủ để tự vệ.
Thế...
phải làm sao đây?
Hầu phủ.
Hầu phủ có binh lính.
Đại nương,
không phải người thân với
phu nhân của Đan Dương hầu sao?
Hay là...
Người ta làm sao
nể mặt ta đến mức đó được.
Nhưng mà
nếu nói đến cầu cứu hầu phủ
thì e là...
chỉ có tứ tiểu thư làm được.
Đúng đó.
Tứ nha đầu không chỉ được hầu phủ chọn
mà còn có quan hệ thân thiết
với Nghiêm đại nhân.
Nể mặt tứ nha đầu,
chắc họ sẽ không mặc kệ chúng ta đâu.
Mẹ,
hiện giờ bên ngoài toàn là giặc cướp,
vẫn chưa biết Nghiêm đại nhân
và thế tử đang ở đâu.
Người để một nữ nhi
yếu đuối như muội ấy...
Ai cho con nói? Ngồi xuống.
Được rồi.
Đừng nói nữa.
Trước mắt
nếu điều động binh lính các phủ
thì nước xa không cứu được lửa gần.
Thân binh của Tạ phủ chúng ta
lại vừa lên biên cảnh phía Bắc.
Xem ra chỉ còn mỗi con đường này.
Tứ nha đầu,
con xem
có thể mạo hiểm
đến Nghiêm phủ một chuyến
xin Nghiêm đại nhân chi viện không?
Giết!
Mau!
Phụ thân biết
chuyện lớn thế này
không nên để một nữ tử
yếu đuối như con mạo hiểm.
Nhưng Tạ phủ...
Thôi.
Thôi bỏ đi.
Mẹ,
con bất hiếu.
Tết Nguyên Tiêu năm ngoái
con đã nằm mơ.
Trong mơ có một đồng tử hát rằng,
"Trăng tròn, trăm hoa tàn".
Xem ra lời tiên tri này
hôm nay sẽ ứng nghiệm rồi.
Tiếc cho cơ nghiệp trăm năm của Tạ gia ta
đã sắp tận số.
Tứ nha đầu,
nếu không phải tình thế cấp bách,
tổ mẫu cũng không muốn con mạo hiểm.
Ta chỉ muốn tự mình đi thay con.
Nhưng bây giờ chỉ có con
mới cứu được Tạ gia ta.
Con có bằng lòng đi một chuyến không?
Những chuyện khác
đợi qua được kiếp nạn này rồi tính.
Mẹ à,
quá nguy hiểm.
Con đi.
Tiểu thư.
Cô ở lại đây,
không được gây thêm phiền phức cho ta.
Nhưng ta có một điều kiện.
Sau khi dẹp yên giặc cướp,
nhất định phải
điều tra kỹ lại vụ án của mẹ ta.
Ai
cũng không được từ chối.
Được.
Chỉ cần
con chịu cứu Tạ phủ,
yêu cầu gì ta cũng đồng ý.
Lão thái quân.
Gia chủ.
Ta sẽ đi cùng tứ muội.
Vớ vẩn!
Con đi làm gì?
Tứ nha đầu,
vì lợi ích gia tộc,
vất vả cho con đi một chuyến.
Chính Luân,
chăm sóc muội muội con cho tốt.
Vâng.
Con mà để xảy ra bất trắc gì,
ta sẽ không tha cho con.
Vâng.
Thanh Viên,
trông cậy cả vào con.
Phải hết sức cẩn thận.
Đóng cổng thành.
Đóng cổng thành,
đề phòng giặc cướp chạy vào.
Đuổi theo!
Ở đây.
Bên này.
Mau!
Đuổi theo!
Đứng lại!
Đừng chạy!
Bên này.
Đa tạ đại ca ca.
Tứ muội chịu mạo hiểm
đi cầu viện cho Tạ gia đã là đại nghĩa.
Nhưng ta vẫn luôn tin rằng
mẹ ta không chủ động giết người.
Mong tứ muội
đừng trách mẹ ta.
Ở bên này.
Mau đi tìm Nghiêm đại nhân.
Còn đại ca...
Mau đi đi!
A Triệt.
Hình như ta nhìn thấy Vi Xương Viêm.
Nghiêm đại nhân.
Phía Đông thành loạn cả lên rồi.
Tạ phủ thì sao?
Tạ phủ không sao.
Chỉ là nghe nói...
Nghe nói gì?
Nghe nói Tạ phủ sai tứ tiểu thư
đến cầu viện đại nhân.
Cô ấy đâu?
Vẫn chưa rõ.
Kẻ thù ở ngay trước mắt
mà huynh còn nhớ đến nữ nhân đó.
Thật sự coi mình là Nghiêm Thụy sao?
A Triệt,
đợi ta trở về.
Ca ca.
Thẩm Nhuận.
Đại nhân.
Tướng quân.
Ta là Thanh Viên, con gái thứ tư
của giám quân Tạ gia.
Người nhà ta gặp nguy hiểm,
xin đại nhân cứu giúp.
Đại nhân.
Không được ồn ào.
Đóng cổng thành
là để ngăn giặc cướp lọt vào.
Dựa vào đâu chứ?
Đúng đó, dựa vào đâu?
Đại nhân.
Ta là con gái thứ tư của nhà giám quân
Tạ thị Hoành Đường.
Người nhà đang bị bao vây,
xin đại nhân cứu giúp.
Ta không mang theo nhiều tiền bạc,
chỉ có miếng ngọc bội này.
Mong đại nhân tạo điều kiện.
Kính nghe thánh dụ.
Tứ tiểu thư.
Bùi công tử.
Đại ca ta...
đại ca ta bị giặc cướp bao vây rồi.
Mau đi cứu huynh ấy.
Ngay ở ngõ thứ ba trên phố lớn phía sau.
Đi theo ta.
Tứ tiểu thư.
Miếng ngọc bội này
cô có được từ đâu?
Đây là Nghiêm đại nhân đưa cho ta.
Bùi công tử nhận ra sao?
Mau cất ngọc bội đi.
Đây là lệnh bài thông hành
do hoàng gia ngự ban.
Trên đến Kim Loan bảo điện
dưới đến thị vệ hoàng thành,
người cầm lệnh bài này
đi đến đâu cửa cũng phải mở,
thông hành không trở ngại.
Nếu không phải lúc chiến loạn
ta chỉ có thể quỳ xuống nói chuyện với cô.
Nghiêm đại nhân
đúng là rất hào phóng.
Hai ta kết minh,
nương tựa lẫn nhau.
Vậy là cô đem thứ bổn quan tặng cho cô
ra làm đồ chơi sao?
Dù sao cũng đều là
thứ người khác ép phải nhận.
Ta thật sự cảm thấy
ta không cần miếng ngọc bội ấy.
Vậy cô nghe cho kỹ.
Cô sẽ cần nó.
Bùi công tử,
đưa ta đi tìm Nghiêm đại nhân.
Bùi công tử.
Nghiêm đại nhân đang ở phía Tây thành,
bị một toán giặc cướp lớn bao vây.
Ngươi nói gì cơ?
Nghiêm Thụy thế nào rồi?
Khi viện binh của Thẩm công tử tới nơi
thì trên mặt đất chỉ còn mấy chục thi thể,
không còn ai sống sót.
Nghiêm Thụy thì sao?
Đang nhận diện thi thể.
Nghiêm đại nhân
chưa rõ sống chết.
Nhưng nghe nói phía Tây thành
đã không còn ai sống sót.
Có lẽ Nghiêm đại nhân đã...
Câm miệng!
Tìm cho ta!
Vâng.
♪ Xuân đến Trường Môn, cỏ biếc xanh ♪
Đêm nay Hoành Đường không yên bình.
Nếu ta không ở đây,
tứ tiểu thư nhất định phải tự bảo vệ mình.
♪ Mai đỏ ngậm sương, dáng long lanh ♪
♪ Một năm một chặng xoay vần ♪
Tạ Thanh Viên,
♪ Ấm lạnh chốn nhân gian hợp tan ♪
chẳng phải cô luôn tự nhận mình
có thể nhìn thấu lòng người sao?
♪ Cần gì nghe gió thủ thỉ, hỏi ngày về ♪
Sao lại không nhìn ra
bổn quan không hề có ác ý với cô?
♪ Mây sâu, bóng nhạn, đợi trăng đậu ♪
Hai ta kết minh,
nương tựa lẫn nhau.
Xem ra tiểu thư
♪ Chuyện xưa nặng trĩu, mộng quẩn quanh ♪
thích ngọc hơn đông châu.
Đúng là ta còn có ý khác với tiểu thư.
♪ Lúc lên lúc xuống luân chuyển ♪
Chỉ xem tiểu thư có đồng ý hay không thôi.
♪ Vô cớ tròn khuyết đến rồi đi ♪
♪ Đếm hết hoa rơi, đếm chẳng hết chia ly ♪
Phía Tây thành.
♪ Người dịu dàng mà sắc bén,
cùng ta đi qua gai góc ♪
Bùi công tử,
đưa ta đến phía Tây thành.
Ta phải tìm Nghiêm đại nhân.
Phía Tây thành nguy hiểm,
tuyệt đối không thể manh động.
Không được.
♪ Hệt như ngọn nến hiu hắt mà rực cháy ♪
Người nhà ta dặn ta
nhất định phải tìm được ngài ấy.
Sống phải thấy người,
chết phải thấy xác.
Ta nhất định phải gặp ngài ấy.
♪ Gió mưa xào xạc, đường xa hun hút ♪
Cho dù Nghiêm đại nhân ở đây,
ngài ấy cũng sẽ không để cô
mạo hiểm tính mạng.
♪ Hoa rơi nước chảy, tình ý miên man ♪
- Lùi lại!
- Vậy để chúng ta ra ngoài đi.
Vậy để chúng ta ra ngoài đi.
Lùi lại!
Lùi về sau!
Cô đi trước đi.
♪ Người dịu dàng mà sắc bén,
cùng ta đi qua gai góc ♪
♪ Hệt như ngọn nến hiu hắt mà rực cháy ♪
♪ Gió mưa xào xạc, đường xa hun hút ♪
♪ Hoa rơi nước chảy, tình ý miên man ♪
♪ Nửa thật nửa mơ,
một chén xuân tỉnh, mộng còn đây ♪
♪ Cần nồng nhiệt, cần buông bỏ,
số mệnh dắt dìu nhau ♪
♪ Đón gió chiều man mác ấm áp,
cánh buồm về ♪
♪ Bóng trăng thưa thớt, mộng quấn quýt ♪
♪ Thuyền về mờ mịt, đêm lững lờ ♪
♪ Vừa đi vừa ngắm,
một chén xuân cạn còn chút vui ♪
Được.
Chúng ta hứa rồi nhé.
Đợi huynh trở về Hoành Đường,
chúng ta vẫn sẽ gặp nhau ở đây.
[Có ta ở đây, đừng sợ.]
[Khỉ con.]
Nghiêm Thụy!
Đi đi.
Nghiêm Thụy ở đây!
Đuổi theo!
Đi!
Ta là Nghiêm Thụy.
Các ngươi có giỏi
thì cứ nhắm vào ta.
Đừng động đến cô ấy.
Đến đây.
Được.
Quả là hảo hán.
Xông lên!
♪ Ta đếm từng tấc sớm hôm của năm tháng ♪
♪ Ký ức bén rễ,
sinh trưởng thành những vòng tuổi đời ♪
♪ Ai nhặt nhạnh mảnh ly tan trong gió ♪
♪ Khẽ nép vào hơi ấm của chuyện xưa ♪
♪ Ta trân trọng từng vết thương
nơi lòng bàn tay nàng ♪
♪ Giữa đêm thâu đơn bóng lẻ loi
đi qua cõi hồng trần ♪
♪ Quay mình ôm trọn,
trong khoảnh khắc yêu hận ♪
♪ Hoa rơi ngập bóng chiều tà ♪
♪ Nếm trải nhân gian, thấu tận nỗi biệt ly,
may còn mộng cũ lưu giữ ♪
♪ Một đời một dạ, lòng chỉ hướng về một người ♪
Nghiêm đại nhân sai tiểu nữ đến
để mượn binh của hầu gia.
Hầu gia,
hai người cùng chung mục đích.
Một người không thể hoàn thành,
nhưng nếu hai người hợp lực,
biết đâu lại có thể nắm chắc phần thắng.
Chỉ còn xem ngài
có muốn đánh cược hay không.
Giết!
Tỷ.
Ta tìm được thuốc trị thương,
canh bạch cập
và rượu mạnh nữa.
Đa tạ.
Nghiêm đại nhân bị thương nặng thế này
còn chữa khỏi được không?
Chắc chắn được.
Ta học y lâu như vậy
chính là để những người bên cạnh ta
không phải rời xa ta nữa.
Ta tin
Nghiêm đại nhân
là người tốt ắt được trời giúp,
nhất định sẽ khỏi.
Cảm ơn.
Ta đi làm việc trước.